Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/datamodel.po
Languages: ja

source: When using a class name in a pattern, positional arguments in the pattern are not allowed by default, i.e. ``case MyClass(x, y)`` is typically invalid without special support in ``MyClass``. To be able to use that kind of pattern, the class needs to define a *__match_args__* attribute.
ja: パターンの中でクラス名を利用する場合、位置引数はデフォルトでは利用できません。 ``MyClass`` で特別なサポートがないと、 ``case MyClass(x, y)`` は通常無効です。このようなパターンを利用するには、 *__match_args__* 属性をクラスに定義する必要があります。

source: This class variable can be assigned a tuple of strings. When this class is used in a class pattern with positional arguments, each positional argument will be converted into a keyword argument, using the corresponding value in *__match_args__* as the keyword. The absence of this attribute is equivalent to setting it to ``()``.
ja: このクラス変数には文字列のタプルがアサイン可能です。このクラスがクラスパターンの位置引数の中で利用されると、それぞれの位置引数は対応する *__match_args__* の中の値をキーワードとする、キーワード引数に変換されます。この属性がない時は、 ``()`` が設定されているのと同義です。

source: For example, if ``MyClass.__match_args__`` is ``("left", "center", "right")`` that means that ``case MyClass(x, y)`` is equivalent to ``case MyClass(left=x, center=y)``. Note that the number of arguments in the pattern must be smaller than or equal to the number of elements in *__match_args__*; if it is larger, the pattern match attempt will raise a :exc:`TypeError`.
ja: 例えば、もし ``MyClass.__match_args__`` に ``("left", "center", "right")`` が定義されていた場合、 ``case MyClass(x, y)`` は ``case MyClass(left=x, center=y)`` と同義です。パターンの引数の数は、 *__match_args__* の要素数と同等かそれ以下でなければならない点に注意してください。もし、多かった場合には、パターンマッチは :exc:`TypeError` を送出します。

source: :pep:`634` - Structural Pattern Matching
ja: :pep:`634` - 構造的パターンマッチ

source: The specification for the Python ``match`` statement.
ja: ``match`` 文の詳細。

source: Special method lookup
ja: 特殊メソッド検索

source: For custom classes, implicit invocations of special methods are only guaranteed to work correctly if defined on an object's type, not in the object's instance dictionary. That behaviour is the reason why the following code raises an exception::
ja: カスタムクラスでは、特殊メソッドの暗黙の呼び出しは、オブジェクトのインスタンス辞書ではなく、オブジェクトの型で定義されているときにのみ正しく動作することが保証されます。この動作のため、以下のコードは例外を送出します::

source: The rationale behind this behaviour lies with a number of special methods such as :meth:`~object.__hash__` and :meth:`~object.__repr__` that are implemented by all objects, including type objects. If the implicit lookup of these methods used the conventional lookup process, they would fail when invoked on the type object itself::
ja: この動作の背景となる理由は、 :meth:`~object.__hash__` と :meth:`~object.__repr__` といった type オブジェクトを含むすべてのオブジェクトで定義されている特殊メソッドにあります。これらのメソッドの暗黙の検索が通常の検索プロセスを使った場合、 type オブジェクト自体に対して実行されたときに失敗してしまいます::

source: Incorrectly attempting to invoke an unbound method of a class in this way is sometimes referred to as 'metaclass confusion', and is avoided by bypassing the instance when looking up special methods::
ja: クラスの非結合メソッドをこのようにして実行しようとすることは、'metaclass confusion' と呼ばれることもあり、特殊メソッドを検索するときはインスタンスをバイパスすることで回避されます::

source: In addition to bypassing any instance attributes in the interest of correctness, implicit special method lookup generally also bypasses the :meth:`~object.__getattribute__` method even of the object's metaclass::
ja: 正確性のためにインスタンス属性をスキップするのに加えて、特殊メソッド検索はオブジェクトのメタクラスを含めて、 :meth:`~object.__getattribute__` メソッドもバイパスします::

source: Bypassing the :meth:`~object.__getattribute__` machinery in this fashion provides significant scope for speed optimisations within the interpreter, at the cost of some flexibility in the handling of special methods (the special method *must* be set on the class object itself in order to be consistently invoked by the interpreter).
ja: このように :meth:`~object.__getattribute__` 機構をバイパスすることで、特殊メソッドの扱いに関するある程度の自由度と引き換えに (特殊メソッドはインタプリタから一貫して実行されるためにクラスオブジェクトに設定 *しなければならない*)、インタープリタを高速化するための大きな余地が手に入ります。

source: Coroutines
ja: コルーチン

source: Awaitable Objects
ja: 待機可能オブジェクト (Awaitable Object)

source: An :term:`awaitable` object generally implements an :meth:`~object.__await__` method. :term:`Coroutine objects <coroutine>` returned from :keyword:`async def` functions are awaitable.
ja: :term:`awaitable` オブジェクトは一般的には :meth:`~object.__await__` メソッドが実装されています。 :keyword:`async def` 関数が返す :term:`Coroutineオブジェクト <coroutine>` は待機可能です。

source: The :term:`generator iterator` objects returned from generators decorated with :func:`types.coroutine` are also awaitable, but they do not implement :meth:`~object.__await__`.
ja: :func:`types.coroutine` デコレータでデコレータが付けられたジェネレータから返される :term:`generator iterator` オブジェクトも待機可能ですが、 :meth:`~object.__await__` は実装されていません。

source: Must return an :term:`iterator`. Should be used to implement :term:`awaitable` objects. For instance, :class:`asyncio.Future` implements this method to be compatible with the :keyword:`await` expression.
ja: :term:`iterator` を返さなければなりません。 このメソッドは :term:`awaitable` オブジェクトを実装するのに使われるべきです。 簡単のために、 :class:`asyncio.Future` にはこのメソッドが実装され、 :keyword:`await` 式と互換性を持つようになっています。

source: :pep:`492` for additional information about awaitable objects.
ja: 待機可能オブジェクトについてより詳しくは :pep:`492` を参照してください。

source: Coroutine Objects
ja: コルーチンオブジェクト

source: :term:`Coroutine objects <coroutine>` are :term:`awaitable` objects. A coroutine's execution can be controlled by calling :meth:`~object.__await__` and iterating over the result. When the coroutine has finished executing and returns, the iterator raises :exc:`StopIteration`, and the exception's :attr:`~StopIteration.value` attribute holds the return value. If the coroutine raises an exception, it is propagated by the iterator. Coroutines should not directly raise unhandled :exc:`StopIteration` exceptions.
ja: :term:`Coroutineオブジェクト <coroutine>` は :term:`awaitable` オブジェクトです。:meth:`~object.__await__` を呼び出し、その返り値に対し反復処理をすることでコルーチンの実行を制御できます。コルーチンの実行が完了し制御を戻したとき、イテレータは :exc:`StopIteration` を送出し、その例外の :attr:`~StopIteration.value` 属性に返り値を持たせます。コルーチンが例外を送出した場合は、イテレータにより伝搬されます。コルーチンから :exc:`StopIteration` 例外を外に送出すべきではありません。

source: Coroutines also have the methods listed below, which are analogous to those of generators (see :ref:`generator-methods`). However, unlike generators, coroutines do not directly support iteration.
ja: コルーチンには以下に挙げるメソッドもあり、これらはジェネレータのメソッドからの類似です (:ref:`generator-methods` を参照してください)。 ただし、ジェネレータと違って、コルーチンは反復処理を直接はサポートしていません。

source: It is a :exc:`RuntimeError` to await on a coroutine more than once.
ja: コルーチンで2回以上待機 (await) すると :exc:`RuntimeError` となります。

source: Raises the specified exception in the coroutine. This method delegates to the :meth:`~generator.throw` method of the iterator that caused the coroutine to suspend, if it has such a method. Otherwise, the exception is raised at the suspension point. The result (return value, :exc:`StopIteration`, or other exception) is the same as when iterating over the :meth:`~object.__await__` return value, described above. If the exception is not caught in the coroutine, it propagates back to the caller.
ja: コルーチンで指定された例外を送出します。 このメソッドは、イテレータにコルーチンを一時停止する :meth:`~generator.throw` メソッドがある場合に処理を委任します。 そうでない場合には、中断した地点から例外が送出されます。 結果 (返り値か :exc:`StopIteration` かその他の例外) は、上で解説したような :meth:`~object.__await__` の返り値に対して反復処理を行ったときと同じです。 例外がコルーチンの中で捕捉されなかった場合、呼び出し元へ伝搬されます。

source: Causes the coroutine to clean itself up and exit. If the coroutine is suspended, this method first delegates to the :meth:`~generator.close` method of the iterator that caused the coroutine to suspend, if it has such a method. Then it raises :exc:`GeneratorExit` at the suspension point, causing the coroutine to immediately clean itself up. Finally, the coroutine is marked as having finished executing, even if it was never started.
ja: コルーチンが自分自身の後片付けをし終了します。 コルーチンが一時停止している場合は、コルーチンを一時停止させたイテレータに :meth:`~generator.close` メソッドがあれば、まずはそれに処理を委任します。 そして一時停止した地点から :exc:`GeneratorExit` が送出され、ただちにコルーチンが自分自身の後片付けを行います。 最後に、実行が開始されていなかった場合でも、コルーチンに実行が完了した印を付けます。

source: Coroutine objects are automatically closed using the above process when they are about to be destroyed.
ja: コルーチンオブジェクトが破棄されるときには、上記の手順を経て自動的に閉じられます。

source: Asynchronous Iterators
ja: 非同期イテレータ (Asynchronous Iterator)

source: An *asynchronous iterator* can call asynchronous code in its ``__anext__`` method.
ja: *非同期イテレータ* の ``__anext__`` メソッドからは非同期のコードが呼べます。

source: Asynchronous iterators can be used in an :keyword:`async for` statement.
ja: 非同期イテレータは :keyword:`async for` 文の中で使えます。

source: Must return an *asynchronous iterator* object.
ja: *非同期イテレータ* オブジェクトを返さなくてはなりません。

source: Must return an *awaitable* resulting in a next value of the iterator. Should raise a :exc:`StopAsyncIteration` error when the iteration is over.
ja: イテレータの次の値を返す *待機可能オブジェクト* を返さなければなりません。 反復処理が終了したときには :exc:`StopAsyncIteration` エラーを送出すべきです。

source: An example of an asynchronous iterable object::
ja: 非同期イテラブルオブジェクトの例::

source: Prior to Python 3.7, :meth:`~object.__aiter__` could return an *awaitable* that would resolve to an :term:`asynchronous iterator <asynchronous iterator>`.
ja: Python 3.7 より前では、 :meth:`~object.__aiter__` は :term:`非同期イテレータ <asynchronous iterator>` になる *awaitable* を返せました。

source: Starting with Python 3.7, :meth:`~object.__aiter__` must return an asynchronous iterator object. Returning anything else will result in a :exc:`TypeError` error.
ja: Python 3.7 からは、 :meth:`~object.__aiter__` は非同期イテレータオブジェクトを返さなければなりません。 それ以外のものを返すと :exc:`TypeError` になります。

source: Asynchronous Context Managers
ja: 非同期コンテキストマネージャ (Asynchronous Context Manager)

source: An *asynchronous context manager* is a *context manager* that is able to suspend execution in its ``__aenter__`` and ``__aexit__`` methods.
ja: *非同期コンテキストマネージャ* は、 ``__aenter__`` メソッドと ``__aexit__`` メソッド内部で実行を一時停止できる *コンテキストマネージャ* です。

source: Asynchronous context managers can be used in an :keyword:`async with` statement.
ja: 非同期コンテキストマネージャは :keyword:`async with` 文の中で使えます。

source: An example of an asynchronous context manager class::
ja: 非同期コンテキストマネージャクラスの例::

source: Footnotes
ja: 脚注

source: It *is* possible in some cases to change an object's type, under certain controlled conditions. It generally isn't a good idea though, since it can lead to some very strange behaviour if it is handled incorrectly.
ja: 特定の条件が満たされた場合、オブジェクトの type を変更することが *できます* 。これは、正しく扱われなかった場合にとても奇妙な動作を引き起こすので、一般的には良い考えではありません。

source: For operands of the same type, it is assumed that if the non-reflected method -- such as :meth:`~object.__add__` -- fails then the overall operation is not supported, which is why the reflected method is not called.
ja: 同じ型の被演算子については、無反転のメソッド (たとえば :meth:`~object.__add__`) が失敗した場合、その演算はサポートされていないとみなされます。これは、反射したメソッドが呼び出されない理由です。

source: data
ja: データ

source: built-in function
ja: 組み込み関数

source: identity of an object
ja: オブジェクトの同一性

source: value of an object
ja: オブジェクトの値

source: type of an object
ja: オブジェクトの型

source: mutable object
ja: 変更可能なオブジェクト

source: immutable object
ja: 変更不可能なオブジェクト

source: reference counting
ja: 参照カウント

source: unreachable object
ja: 到達不能オブジェクト

source: container
ja: コンテナ

source: hierarchy
ja: 階層

source: extension
ja: 拡張

source: language
ja: 言語

source: attribute
ja: 属性

source: special
ja: 特殊

source: generic
ja: 汎用

source: ellipsis literal
ja: ellipsisリテラル

source: numeric
ja: 数値

source: integer
ja: 整数

source: representation
ja: 表現

source: floating-point
ja: 浮動小数点

source: complex
ja: 複素数

source: index operation
ja: インデックス操作

source: item selection
ja: 要素の選択

source: subscription
ja: 添字表記

source: slicing
ja: スライス

source: immutable sequence
ja: 変更不能なシーケンス

source: character
ja: 文字(str型)

source: Unicode
ja: Unicode 文字列型

source: singleton
ja: 単一要素の

source: empty
ja: 空の

source: byte
ja: バイト

source: mutable sequence
ja: 変更可能なシーケンス

source: assignment
ja: 代入

source: set type
ja: 集合型

source: set
ja: 集合

source: function
ja: 関数

source: invocation
ja: 関数呼び出し

source: argument
ja: 引数 (argument)

source: user-defined
ja: ユーザ定義の

source: user-defined function
ja: ユーザ定義関数

source: __closure__ (function attribute)
ja: __closure__ (関数属性)

source: __globals__ (function attribute)
ja: __globals__ (関数属性)

source: global
ja: グローバル

source: __doc__ (function attribute)
ja: __doc__ (関数属性)

source: __name__ (function attribute)
ja: __name__ (関数属性)

source: __module__ (function attribute)
ja: __module__ (関数属性)

source: __dict__ (function attribute)
ja: __dict__ (関数属性)

source: __defaults__ (function attribute)
ja: __defaults__ (関数属性)

source: __code__ (function attribute)
ja: __code__ (関数属性)

source: __annotations__ (function attribute)
ja: __annotations__ (関数属性)

source: __kwdefaults__ (function attribute)
ja: __kwdefaults__ (関数属性)

source: method
ja: メソッド

source: user-defined method
ja: ユーザ定義メソッド

source: __func__ (method attribute)
ja: __func__ (メソッド属性)

source: __self__ (method attribute)
ja: __self__ (メソッド属性)

source: __doc__ (method attribute)
ja: __doc__ (メソッド属性)

source: __name__ (method attribute)
ja: __name__ (メソッド属性)

source: __module__ (method attribute)
ja: __module__ (メソッド属性)

source: generator
ja: ジェネレータ

source: coroutine
ja: コルーチン

source: built-in method
ja: 組み込みメソッド

source: built-in
ja: 組み込み

source: __name__ (module attribute)
ja: __name__ (モジュール属性)

source: __doc__ (module attribute)
ja: __doc__ (モジュール属性)

source: __file__ (module attribute)
ja: __file__ (モジュール属性)

source: __dict__ (module attribute)
ja: __dict__ (モジュール属性)

source: class
ja: クラス

source: class instance
ja: クラスインスタンス

source: class object
ja: クラスオブジェクト

source: __name__ (class attribute)
ja: __name__ (クラス属性)

source: __module__ (class attribute)
ja: __module__ (クラス属性)

source: __dict__ (class attribute)
ja: __dict__ (クラス属性)

source: __bases__ (class attribute)
ja: __bases__ (クラス属性)

source: __doc__ (class attribute)
ja: __doc__ (クラス属性)

source: __dict__ (instance attribute)
ja: __dict__ (インスタンス属性)

source: __class__ (instance attribute)
ja: __class__ (インスタンス属性)

source: popen() (in module os)
ja: popen() (os モジュール)

source: makefile() (socket method)
ja: makefile() (socket のメソッド)

source: stdin (in module sys)
ja: stdin (sys モジュール)

source: stdout (in module sys)
ja: stdout (sys モジュール)

source: stderr (in module sys)
ja: stderr (sys モジュール)

source: internal type
ja: 内部型

source: types, internal
ja: 型, 内部の

source: code
ja: コード

source: code object
ja: コードオブジェクト

source: co_argcount (code object attribute)
ja: co_argcount (コードオブジェクトの属性)

source: co_code (code object attribute)
ja: co_code (コードオブジェクトの属性)

source: co_consts (code object attribute)
ja: co_consts (コードオブジェクトの属性)

source: co_filename (code object attribute)
ja: co_filename (コードオブジェクトの属性)

source: co_firstlineno (code object attribute)
ja: co_firstlineno (コードオブジェクトの属性)

source: co_flags (code object attribute)
ja: co_flags (コードオブジェクトの属性)

source: co_lnotab (code object attribute)
ja: co_lnotab (コードオブジェクトの属性)

source: co_name (code object attribute)
ja: co_name (コードオブジェクトの属性)

source: co_names (code object attribute)
ja: co_names (コードオブジェクトの属性)

source: co_nlocals (code object attribute)
ja: co_nlocals (コードオブジェクトの属性)

source: co_stacksize (code object attribute)
ja: co_stacksize (コードオブジェクトの属性)

source: co_varnames (code object attribute)
ja: co_varnames (コードオブジェクトの属性)

source: co_cellvars (code object attribute)
ja: co_cellvars (コードオブジェクトの属性)

source: co_freevars (code object attribute)
ja: co_freevars (コードオブジェクトの属性)

source: documentation string
ja: ドキュメント文字列

source: frame
ja: フレーム

source: f_back (frame attribute)
ja: f_back (フレーム属性)

source: f_code (frame attribute)
ja: f_code (フレーム属性)

source: f_globals (frame attribute)
ja: f_globals (フレーム属性)

source: f_locals (frame attribute)
ja: f_locals (フレーム属性)

source: f_lasti (frame attribute)
ja: f_lasti (フレーム属性)

source: f_builtins (frame attribute)
ja: f_builtins (フレーム属性)

source: f_trace (frame attribute)
ja: f_trace (フレーム属性)

source: f_lineno (frame attribute)
ja: f_lineno (フレーム属性)

source: stack
ja: スタック

source: trace
ja: トレース

source: exception
ja: 例外

source: handler
ja: ハンドラ

source: execution
ja: 実行

source: exc_info (in module sys)
ja: exc_info (sys モジュール)

source: last_traceback (in module sys)
ja: last_traceback (sys モジュール)

source: tb_frame (traceback attribute)
ja: tb_frame (トレースバック属性)

source: tb_lineno (traceback attribute)
ja: tb_lineno (トレースバック属性)

source: tb_lasti (traceback attribute)
ja: tb_lasti (トレースバック属性)

source: tb_next (traceback attribute)
ja: tb_next (トレースバック属性)

source: start (slice object attribute)
ja: start (スライスオブジェクトの属性)

source: stop (slice object attribute)
ja: stop (スライスオブジェクトの属性)

source: step (slice object attribute)
ja: step (スライスオブジェクトの属性)

source: overloading
ja: オーバーロード

source: __getitem__() (mapping object method)
ja: __getitem__() (マップオブジェクトのメソッド)

source: subclassing
ja: サブクラス化

source: immutable types
ja: 変更不能な型

source: constructor
ja: コンストラクタ

source: destructor
ja: デストラクタ

source: repr() (built-in function)
ja: repr() (組み込み関数)

source: __repr__() (object method)
ja: __repr__() (オブジェクトメソッド)

source: __str__() (object method)
ja: __str__() (オブジェクトメソッド)

source: format() (built-in function)
ja: format() (組み込み関数)

source: print() (built-in function)
ja: print() (組み込み関数)

source: __format__() (object method)
ja: __format__() (オブジェクトメソッド)

source: conversion
ja: 変換

source: comparisons
ja: 比較

source: __len__() (mapping object method)
ja: __len__() (マップオブジェクトのメソッド)

source: __bool__() (object method)
ja: __bool__() (オブジェクトメソッド)

source: float
ja: 浮動小数点数
